# 新东方在线“20 考研”学习笔记

## 英语

### 初步概况

#### 难度

- 高于六级，题目有点刁钻，是中国人出的题目，它考察的是熟词生意、句子结构、篇章逻辑。

#### 英语考试做题顺序

选先做阅读，再写作文，最后做完形填空，完形填空很难，要最后做，首先上来要解决阅读理解，因为是大头，作文不能最后写，全卷没有听力。



#### 作文

- 不要眼高手低，首先要敢于练，要着手练习，尽量避免背模版。



#### 书籍

- 考研5500单词要在明年五月起码刷两边
- 写作初阶要开始练
- 保命阅读 18 分
- 



#### 题目

把 2018 和 2019 的考研真题留下，但是要着手研究前十年的考研英语真题，重点是分析句子成分，把真题吃透，详细到句子结构分析（包括长难句的拆分理解、篇章段落之间的逻辑关系）



## 数学

需要用到总学时的 40%。

计算速度，计算准确率很重要。



## 政治

> 它是考研日的早上第一科。选择题 50 分，主观题 50 分。

- **现在暂时不需要花时间，不要学早了，要跟着党和国家的方针走。**
- 平常没有感觉，新闻看得少，要跟着老师一起学。
- 马原、中国近现代史纲要、世界当代经济与政治（待补充）
- **明年暑期强化开始学**！
- **确实需要报班！**

### 如何拿高分

#### 客观选择题

- 对知识框架要掌握得非常清楚，每个知识点在整个框架的哪一部分？
- 默写考研政治框架，直到全部默写下来。
- 框架的作用是：就算具体知识点背不下来，也可以使用排除选择法选出正确答案。

#### 主观题

- 要背逻辑观点关键，不要全部背，所以往往逻辑思维强的学生会在考研政治中取得好成绩。



## 考研攻略

> - 复试淘汰率正在加大，范围在 120%-150%。
> - 总分要尽量高，要依据历年的分数线，在此上在往上考 15-20 分，这样相对比较靠谱。
> - 对于各个学科的成绩要**均衡**，考研本质上在考“投入产出比”。
> - 360 分：政治争取 75，英语 55，专业课一（数学） 110，专业课二 120。

### 考研时间安排——经典四段论

#### 1 基础阶段

> 启动复习，直到 5 月底

- 建立技巧训练之前的准备工作，不要管做对做错了多少题，需要搭建起学科的基础框架。
- 听课，看书，做笔记，夯实基础，把学科框架、自己理解不了的知识点记下来。
- 少做题。

#### 2 强化阶段

> 6、7、8 月（尽量在学校里面如果有条件的话）

- 通过强化阶段学习去**覆盖考点**。
- 抓真题，熟悉命题主的命题方向。
- 每天保证 8-10 个小时学习。

#### 3 重点突破阶段（最难熬的阶段）

> 9、10、11 月上，两个半月时间

- 训练自己的自制力，上课要带书去看。
- **做总结**。啃掉硬骨头，用 80% 的时间集中在做笔记，进行横向联系，进行攻坚，是拿分提分的阶段。
- 心理最脆弱。

#### 4 冲刺模考阶段

> 11 月中下至考试 45 天（一个半月）

- 模考。
- 记忆。
- 不停地翻书，进行知识框架的梳理。
- 对人的体力、意志力都有考研。

### 三大黄金复习技巧

#### 1 绝对足量的复习时间—— 1200 个小时及以上

- 考研是用时间堆出来的。

#### 2 正确的各单科分数目标—— 保中间、抓两头

- 保英语必过单科分数线，抓数学及专业课。

#### 3 高校的学习、记忆闭环

> # 一纵一横、高频多轮

注意：必须翻书很多很多遍！与其死磕一个知识点，不如加快阅读速度，形成学习强度，甚至把书翻烂。

### 最后阶段

- 不能放松，要保证学习强度，再冲刺一点。



**考研：剩者为王，就这样。**



笔者：梁正弘

指导老师：新东方在线老师 甘源

Date: 3 Sep, 2018