# 20 考研英语全年备考攻略

## 1 考研英语概况

> - 考研分**英语一**和**英语二**，学硕必考英语一，专硕有些考英语一有些考英语二。特别低地，工商管理硕士、公共管理硕士、旅游管理硕士、工程管理硕士、图书情报硕士、会计硕士，考核**英语二**。
>
> - **英语一近年真题，是英语二最好的模拟题；英语二近年真题，是英语二最好的模拟题**。先做英语一的真题，再做英语二的真题，由难入易，先打击信心，后培养信心。
>
> - 英语一和英语二的学习方法是一样的，只不过英语一难一些。

## 2 考研英语试卷结构及分阶段重点

> 3小时，100分，12月下旬第一个周末考试。

###  2.1 完形填空

- 10分，20题，四选一，每题0.5分。
- 英语二的完形填空不难，国平均分 5 分，英语一的完形填空近年来变得简单。

### 2.2 阅读理解

> 分值最大，分 A 、 B 和 C 节，都是四选一的选择题，务必重视。

- **A 节**：阅读理解，40分，20题，四选一，每题 2 分。
- B 节：新题型，10 分。
- C 节：英译汉，英语一 10 分（翻译长难句），英语二 15 分（段落翻译，内含小分句）。

### 2.3 写作

> 英语一 30 分，英语二 25 分。20 年 3 月份开始适当背作文。

- A 节：小作文，10 分，应用文，写信、告示、备忘录、报告。
- B 节：大作文，20/15 分，议论文、说明文，图画/图表作文（英语一/英语二）。



注意：若英语基础不好，英语学习要有重点，应当先学阅读理解的 A 节和写作，明年九月，学 B 节新题型（简单），10 月份血翻译，11 月份学完形填空，先抓容易得分的。当今应该学词汇和语法。



## 3 考研英语全年备考攻略

> 做题顺序及时间分配原则（根据自身情况做微幅调整）：写作 50 分钟，阅读 A 节 70 分钟，新题型 20 分钟，翻译 20 分钟，完形填空 20 分钟，一共 180 分钟。

### 3.1 攻克词汇

> 持续时间 9.5-10.31，最晚年底。

#### 3.1.1 三大背词误区

1. 喜欢拼写（背单词需要遵循“**快速重复**”的原则，切忌琢磨拼写，拼写背单词太浪费时间）
2. 使用最厚的单词书（重点 3100 个核心词汇，可参考书籍《十天搞定考研词汇》）
3. 一口吃个胖子（要循序渐进）

#### 3.1.2 三大背词步骤

1. 快速突破（重点对准核心词汇）
2. 了解用法
3. 做题体会

#### 3.1.3 三大背题顺序

1. 第一遍：正序记忆。（从前往后，从上往下，少背诵，多检查，看英文，说中文，单词只背一边，后续是检查工作）
2. 第二遍：逆序记忆。（检查工作为主，背词为辅）
3. 第三遍以后：乱序检查。（书翻到哪，检查到哪）

####  3.1.4 背词注意事项

- **背词背音标**，音标记得牢，拼写记不牢，考研复试需要考核英语听力口语。

- 大声朗读，刺激记忆。
- 背中文常考含义。
- 一个单词的核心意思就是真题文章中该词的意思。

- 用心记忆，切忌惯性重复。

### 3.2 精研真题

> - 持续时间：2018-9-5 至 2019 年 12 月。
>
> - 真题从前往后做，05 年前的真题不做。首先做 05-09 年的真题，再者10-19 英语一（10 年真题），再者 10-19 英语二（10 年真题）。
> - 若基础不差，真题的做法是**整套模考**。

#### 3.2.1 真题研究程度指标

1. 词汇：没有一个词汇不认识。
2. 选项：没有一个选项不了解。
3. 句子结构：没有一个句子结构不清楚。
4. 英译汉：阅读 A 节经典文章，仔细对比精准疑问，深究阅读弱点（包括一词多义、句子结构）。
5. 熟读或背诵：阅读 A 节经典文章。

### 3.3 适当模考

> 考研当年的 12 月 1 日开始。考前务必严格掐表模考两次，使用最新两年真题。

### 3.4 资料推荐

1. 词汇：《十天搞定考研词汇》（便携/乱序版，王江涛、刘文涛，浙江教育出版社）
2. 写作：《2020 考研英语高分写作》
3. 字帖：《考研英语高分写作字帖》
4. 真题：《考研四大名师历年考研英语真题超详解及复习指导》



**考研：剩者为王。**



笔者：梁正弘

指导老师：新东方在线老师 王江涛

Date: 6 Sep, 2018